### Metadata

- Title: RAGでの回答精度向上のためのテクニック集（応用編-A）
- URL: https://zenn.dev/knowledgesense/articles/cec1cd43244524
- Last Updated on: 2025-10-13



### Highlights & Notes
# 適切なドキュメントを抽出するテクニック
- チャンク分割を最適化する
	- チャンクを何文字単位で区切ってDBに格納するか（チャンクサイズ）、どの程度、前後のチャンクと内容を重複させるか、というのが重要なテクニック
 ![](https://storage.googleapis.com/zenn-user-upload/186cbb900f83-20240304.png)

- 質問から埋め込み表現に変換
	- ユーザーから質問が来たら、一度それに対するダミー回答を（LLMで）生成し、そのダミー回答を使ってセマンティック検索をする（回答と意味的に近いドキュメントを取得する）
	- 当然ながらダミー回答の質によって検索の精度が左右されてしまいますので、得意/不得意なタスクがはっきりしている印象
- メタデータの付加
	- チャンクと一緒にメタデータ（ページ数やファイル名、作者など）を持っておくことにより、フィルタリングに利用したり、そのチャンクが全体におけるどういう位置づけなのか、LLMが解釈する
